# 通过丰富产品使用来实现有意义的销售线索参与

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/meaningful-lead-engagement-through-product-usage-enrichment-40ef7b9a7ed9?source=collection_archive---------22----------------------->

![](img/aa6b3c087b3c18eab2a6b8fc88a3fecc.png)

随着 SaaS 订阅、自助服务试用和基于使用的月度计费的兴起，销售、客户成功和产品团队对实时客户数据的需求急剧增加。虽然将公司所有领域的产品数据民主化很重要，但这篇文章将强调将客户使用数据放在销售团队手中如何释放他们与潜在客户进行有教育意义和适时对话的能力。

# 传统模式

过去，对于潜在客户和销售团队来说，从引导到报价到成交都是一种相对简单的体验。事情大概是这样的:

*   潜在客户开始意识到一种可以缓解痛点的产品。
*   潜在客户访问您的网站是为了自我教育，并要求与您联系。
*   销售人员深入了解潜在客户的使用案例和需求。
*   销售人员演示产品或提供手持试用体验。
*   潜在客户看到了产品的价值，并选择购买该产品。

# 现代产品主导的增长

随着产品的发展，客户也在发展。今天，我们生活在一个自助服务和产品导向型增长的时代。我们是受过教育的独立用户，不需要销售人员。我们希望探索产品，确定潜在的影响，并自己找到陷阱。

# 我们不想要的

*   一封普通的自动电子邮件，告诉我们做 X 和 Y，因为这将使我们能够做 z。如果我上周已经做了这些，或者我被困在一个关键业务中，不知道如何做 X，该怎么办？
*   给销售团队打电话，解释我们应该使用产品的某个功能。如果我们已经去过那里，已经做过了呢？为什么我会接这个电话？

# 我们想要什么

*   基于我们在旅程中所处位置的定制入职试用体验。如果我被困在 A，在让我做 x 之前，先给我发送如何到达 B 的信息。
*   与销售人员通话，他们已经了解了我们的产品使用情况，并准备好了如何对其进行微调以充分利用产品的建议。

# 给人们他们想要的:基于产品使用的定制之旅

你们中的大多数人可能会想，“是的，是的，是的，我们以前听说过，说起来容易做起来难。”我不反对说比做容易，但是如果你开始一步一步地走，你会在不知不觉中学会走路。

# 开始之前:确保您拥有交付所需数据的基础设施

在你把一只脚放在另一只前面之前，你需要确定你穿了正确的鞋子。在数据和基础设施的环境中，这意味着拥有能够以可扩展的方式交付所需数据的工具。至少，您将需要表示产品中用户行为的事件流数据和反向 ETL 工具，这将允许您将数据从仓库同步到销售团队正在使用的工具。

高级用例还利用 ETL/ELT 来获取更多信息以丰富销售线索(即人口特征)，并利用建模工具(dbt 或甚至 ML 的 Spark)来为下游目的地准备数据。

在今天的文章中，我们将讨论一个更基本的用例，它利用来自仓库的产品使用事件流数据，并通过反向 ETL 将该数据发送给下游工具。

# 分解它

*   **步骤 1** :确定需要哪些产品数据来支持不同的销售活动
*   **第二步**:找出数据需要去哪里，以便销售人员有效地利用这些数据
*   **第三步**:将数据(以自动化的方式)放在销售人员可以充分利用的地方
*   **第 4 步**:教导销售人员在哪里、何时、做什么以及为什么
*   **第 5 步**:销售做他们的事

# 现实生活中的例子

最近， [Big Time Data](https://www.bigtimedata.io/) 的一个客户发布了他们内部产品的自助免费增值云版本，并发现他们想知道如何在 Salesforce 中生成可操作的销售线索。过去，他们的销售线索创建非常简单。他们在网站上使用 Marketo 表单进行联系、报价和试用请求。然后，这些请求将同步到 Salesforce，以便销售人员采取行动。所有这些都很好，但是如何从单纯的市场营销和销售导向转向支持产品导向呢？

## 步骤 1:确定需要哪些产品数据来支持不同的销售活动

*   新云产品注册
*   云产品利用率
*   用户
*   功能采用
*   前 1、7 和 30 天的活动

## 第 2 步:找出数据需要放在哪里，以便销售人员有效地利用这些数据

*   Salesforce 领导要分配的销售代表的 MQL 状态

## 第三步:将数据(以自动化的方式)放在销售人员可以充分利用的地方

1.  向您的数据仓库发送所有新云产品注册的数据和相关信息(获取电子邮件！！！！):

**新云产品签约**

提示:使用 RudderStack 从注册页面发送一个带有附加上下文字段(如电子邮件)的标识和跟踪调用

**云产品利用率**

提示:使用 RudderStack 发送来自产品的跟踪调用，其中包含附加的上下文字段(如用户、采用和使用)。

2.在您的数据仓库中丰富来自步骤 3a 的数据并对其建模，以在云注册级别创建一个表，其中包括注册数据和产品利用率:

*   在这种情况下，一个云注册与一封电子邮件相关，因此我们在销售线索和云注册之间建立了一对一的关系。这意味着每个云产品实例应该有一行。
    步骤 1 中的相关数据应该在此表中，以便必要时追加到 Salesforce 中。

![](img/ace3a3096a9d98dc20ca124304b585a2.png)

3.发送或丰富 Salesforce 中的销售线索:

创建一个舵栈仓库动作
来源:雪花表(见步骤 3b)
目的地:Salesforce
对象:Lead
外部 ID:DWH _ 外部 _ ID(DWH 生成的 uuid)
映射:
DAU - > Lead。Cloud_DAU__c
MAU - >导语。Cloud_MAU__c
上次活动日期- >潜在客户。Cloud_Last_Active__c
你懂的…

**第 4 步:告诉销售人员地点、时间、内容和原因**

*   将新的云产品数据添加到 Salesforce 中的销售线索布局
*   创建/更新销售文档，以了解添加到销售线索视图的数据的定义
*   构建报告，向销售人员展示最佳采纳者和新云用户，以确定他们参与的优先顺序
*   销售线索中出现的数据点将使销售人员在打电话或发送电子邮件时对客户的采纳和使用有一个坚实的了解

![](img/93894d13b54558cafbfb3a8ae46b0a9c.png)

# 让它回到原点

后退一步，对您的产品和 GTM 数据建模，在业务关键型工具中展示，并使您的销售团队能够参与有意义的对话。请记住，我们正处于自助服务和产品导向型增长的时代；不要让孤立的数据和互不关联的工具阻止您提供最佳的客户体验。

# 免费注册并开始发送数据

测试我们的事件流、ELT 和反向 ETL 管道。使用我们的 HTTP 源在不到 5 分钟的时间内发送数据，或者在您的网站或应用程序中安装我们 12 个 SDK 中的一个。[入门](https://app.rudderlabs.com/signup?type=freetrial)。

本博客最初发布于:
[https://rudder stack . com/blog/meaningful-lead-engagement-through-product-usage-enrichment](https://rudderstack.com/blog/meaningful-lead-engagement-through-product-usage-enrichment)